# Subscribe

[dev.max.ru/docs-api/methods/POST/subscriptions](https://dev.max.ru/docs-api/methods/POST/subscriptions)

Настраивает доставку входящих событий (уведомлений) бота через Webhook.

## Запрос {#request}

### Поля запроса {#request-parameters}

| Поле           | Тип        | Обязательный | Описание                                                                                                          |
|----------------|------------|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `URL`          | **string** | Да           | URL-адрес вашего сервера (Webhook), на который будут приходить POST-запросы с обновлениями.                       |
| <nobr>`UpdateTypes`</nobr> | **array**  | Нет          | Список типов обновлений. Если не передан, бот будет получать все доступные типы обновлений. Возможные значения:   |
||||                                            `bot_added`          - Бот добавлен в чат или группу                                                             |
||||                                            `bot_removed`        - Бот удален из чата или группы                                                             |
||||                                            `bot_started`        - Пользователь нажал кнопку «Старт» или возобновил работу с ботом                           |
||||                                            `bot_stopped`        - Пользователь заблокировал бота или остановил его работу                                   |
||||                                            `chat_title_changed` - Изменено название группового чата                                                         |
||||                                            `dialog_muted`       - Уведомления в диалоге отключены пользователем                                             |
||||                                            `dialog_unmuted`     - Уведомления в диалоге снова включены                                                      |
||||                                            `dialog_cleared`     - История сообщений в диалоге очищена, но сам чат не удален                                 |
||||                                            `dialog_removed`     - Диалог полностью удален из списка чатов                                                   |
||||                                            `message_created`    - Получено новое входящее сообщение                                                         |
||||                                            `message_callback`   - Обработка нажатия на инлайн-кнопку                                                        |
||||                                            `message_edited`     - Ранее отправленное сообщение было изменено                                                |
||||                                            `message_removed`    - Сообщение было удалено из истории переписки                                               |
||||                                            `user_added`         - В чат добавлен новый участник                                                             |
||||                                            `user_removed`       - Участник покинул чат или был из него удален                                               |
| `Secret`      | **string** | Нет           | Секретный токен для верификации входящих запросов на вашем сервере. Будет передаваться сервером MAX в заголовках. |

### Пример запроса {#request-example}


```go
response, err := bot.Updates.Subscribe(
    context.Background(),
    models.SubscribeReq{
        Url: "https://webhook.site/my-bot-endpoint",
        UpdateTypes: []m.UpdateType{
            "message_created",
            "message_callback",
        },
        Secret: "my-secret-token",
    }
)
```

## Ответ {#response}

### Поля ответа {#response-parameters}

| Поле      | Тип         | Описание                                                     |
|-----------|-------------|--------------------------------------------------------------|
| `success` | **boolean** | `true`, если запрос был успешным,`false` — в противном случае       |
| `message` | **string**  | Текстовое сообщение с подробностями выполнения или ошибкой   |

### Пример тела ответа {#response-example-body}

```json
{
    "success": true,
    "message": "Webhook has been successfully set"
}
```